OK 咱们来解释一下这里
它为什么要爆错
我们来看一下
只需要去看一下生成的编译结果就完事了
我们去看一下生成的编译结果很快就能明白
它为什么要爆错
这个编译结果它没有显示 因为
我这里导入了过后没有使用 对吧 没有使用的话 它就会直接忽略
我们这个要使用一下吧 强行写出来
没有自然提示 因为它这里已经出问题了
强行写出来 RedFile Sync
就是读什么文件 无所谓了 不重要
主要是看它的编译结果 为什么会爆错
保存一下 让它重新编译 咱们再看一下
它的编译结果
你看一下 看一下这个代码
我把那些不相干的代码给你删了
我把那些不相干的代码就给你删掉
你看一下吧
这是生成的代码
你觉得它爆错吗
你觉得这个文件这个模块是这样子用的吗
肯定不是 对吧
它是怎么用的呢
它是导入进来 然后使用Default
用这种方式
然后第二RedFile Sync
为什么呢
就是我们之前说的 你看之前是不是在这样子做
之前我们调用
导入这个模块的时候
你看我们之前导入这个模块的时候 导入个CHello
这个CHello变成了啥
在CommonJS里边没有什么默认导入
CommonJS没有这个东西
因此它生成了一个属性Default
你看我们之前
导出的时候
导出一个默认导出的时候
它是使用属性Default
因此它导入进来的时候也是使用属性Default
那么这边
我们使用的是默认导入
那么它使用的属性
仍然是Default
它在Default里面去找这些东西
那有没有肯定没用啊 对不对
所以说究其根源是怎么回事呢
根源是啥呢
根源是这个模块压根
就不是用TS写的
它就不是用TS写的
它是怎么导出的呢
它是这样导出的
在FS模块里边
它是用这种方式来导出的
也是Port
用这种方式
来导出的
因此呢
我导入的时候它给你加了一个Default
它肯定不行啊
肯定不行啊
它不是放到Default里面的
因此它出了问题
它给你提出的错误就是
FS这个模块
它没有默认导出
没有默认导出
那这个时候怎么处理呢
这个时候
处理的办法很简单
咱们给它改一下代码
我们这样子改一下
这里
read file sync
我们读取文件这个函数
不是这个玩意吗
对吧
我们通过这种方式来导入
大家看一下
这种方式导入过后呢
我们再编译
我们把一些不相干的代码
把它注射掉了
这些我们先暂时不用
先暂时不用
只需要这两个代码
我们保存
让它编译
编译完了过后我们去看一下
你看一下现在是不是正确了
现在编译的结果是不是正确了
就跟之前一样
这个东西好像是导出的一个成员
导出的对象里一个成员
那它是不是导出对象的一个成员
确实是
对吧
导出的对象是这个
对象里面有一个成员
read file sync
于是现在就正确了
通过这种方式来完成
就是说有的时候你爆错了
什么原因爆错的
你要搞清楚什么原因
是因为有些模块不是我写的
我肯定不会这样子写
因为我使用了ts过后
我说过
统一使用es6的方式导入导出
统一使用es6的方式来导入
就不会有这个问题
但是以前有些模块
它是使用的橫子
就是GS那种方式导出的
是使用这种方式导出的
不是使用es6的方式导出的
那这里就没办法
我们可以使用这种方式
当然写到这里头
有一些同学要问了
我说
这个对象里面这么多函数
我一个一个写
这不太麻烦了吗
我还是希望像以前那种写法
可以
怎么做
这样子写
把这些不相干的删掉
怎么写
这样子写
我们在es6里面导入模块的时候
不是有这种写法吗
导入这个模块的所有内容
把所有的声明全部导入进来
导入进来
该取个别名
fs
现在再看一下
fs.redsync
保存一下
它现在没爆错了
没爆错了
再看一下代码
舒服
是不是我们的common.jsc代码
就是common.jsc代码了
相当于是你给它取了个名字
fs
你自己要使用的名字
那么后边就可以使用fs
去调用它里面的成员了
总之这里大家记住
这一块的原理
你要去对比它的编译结果来看
如果你实在理解不了它的编译结果
觉得这里怎么复杂
其实有什么复杂的吗
也没有多少复杂的
就是要绕一下
稍微的绕一下
因为es6这个模块化标准
和es
common.jsc这个模块化标准
还是区别还是不少的
区别还是不少
因此它要完成这个转换
它实在是没有办法
它尽力的在给你做
因此会造成一些差异
那么使用这种方式过后
去对比一下编译结果
你就明白怎么回事了
总之我们这一块解决这种问题的办法
如果以后你倒入一个模块
那个模块是用common.jsc
用module
通过module.exports
这样子来导出的
它是通过这种方式来导出的
那么这种模块
你是没有办法进行默认导入的
没有办法进行默认导入
那么你只能怎么办
只能使用这种方式
或者是这种方式
这种方式两者都可以
都可以
看你自己喜欢哪一种
说到这呢
有些同学不干了
我播
我就播
我一定要使用这种方式
你给我想办法
地上打滚吐口水
我想办法
其实这里还是有办法的
还是有办法的
需要你进行一下配置
其实TS也可以想到了
总会有这样的强迫症
对吧
其实我也是个强迫症
我也受不了刚才的那种写法
有的时候我就要用这种写法
怎么办呢
如果你要使用这种写法的话
它需要增加一些编译结果里边
需要增加一些额外代码
来帮辅助理来进行完成
完成这样的导入导出
那么怎么办呢
其实你加一个配置就完成了
加什么配置
这个配置的名字
我写到笔记里面了
看一下
加这个配置就这里
叫ES module
使用ES模块化标准进行交互
跟谁交互
跟非ES模块化
就是比方说
common.js写的模块化
这样的代码来进行交互
使用ES模块化的标准
和非ES模块化来进行交互
把这个东西启用就行了
说了半天就直接启用就完事了
咱们启用吧
把启用保存一下
启用之后
咱们再看
这里不爆错了
不爆错了
保存一下
它生存的代码是啥呢
我们来看一下
它生存的代码
它生存了一个辅助函数
input default
就是导入默认的模块
这个辅助函数有兴趣的同学
可以去看一下
我就不去展开了
我就不去展开讲了
这个辅助函数里面
它要用到
我们之前看到的属性值
对吧
每一个模块
它都有属性值
它把它设为处的时候
表示这个模块导出的标准
使用的是怎么方式的导出
使用的是ES标准导出
如果把它设为处
每个模块都有
包括我们之前想的这个模块
我们使用的是ES标准导出的
那么导出的时候
它会设置这么一个属性
把它设为处
设为处过后
它这边就可以判断
你这个模块
是不是用ES标准导出的
当然Fs模块是不是
肯定不是
它是用module.exports那种方式
在导出的
不是使用ES6的方式来导出的
因此如果不是怎么办
你看这里怎么办的
加一个属性default
给它加一个属性default
这个属性等于这个模块
导入的这个模块
因此后边就可以使用default了
总之它的目标就是
给它转换成这种标准格式
默认导出的时候
使用default属性导出
总之它进行下转换
写了一个辅助函数
你可以看
那就看一下这个代码
如果实在看不懂的话
没关系你记住
把这个地方加上
ES module interrupt
那么这个世界又清晶了
哪怕是遇到那些用load的标准
用module.exports标准
导出的模块
我们也可以用这种方式来进行交互了
总之目的是什么
目的就是我之前说的
在TS中书写代码的时候
使用ES6的方式导入和导出
统一使用ES6的模块化标准
不要使用其他玩意了
我们之后的模块化标准的书
就完全统一了
不然的话一会又是ES6
一会又是load的解释
反正要是
我们把这个问题先解决
解决这个问题
其实这两边议
这个边议选项
其实我们已经讲的差不多了
你看一下
边议选项
其实我们已经讲的差不多了
还有两个
这个我们先说一下
这个load emits error
啥意思呢
就是像刚才我们已经爆错了
对吧
这个代码已经爆错了
它还是可以编译
还是可以编译
比方说我们写个错误的代码
net是一个制服错误
但是我给它复制为一个数字
一保存
保存
它这里会提示你的错误
让你去更改这个错误
但是呢
它仍然可以完成编译
仍然可以完成编译
它是比较宽松的
那么这个时候
如果你希望更严格一点
希望更严格一点
如果爆错了
你不要编译了
不要把这些带有隐患的代码
这个代码在GS里面肯定是不会爆错的
GS里面你看这个代码会爆错吗
肯定不会爆错的
所以说
它为了能把它运行出来的话
它是可以允许的编译的
默认情况下
但是你可以改
这个配置是可以改的
怎么改呢
把这个加上
no ammeter
ammeter就是生成结果
no ammeter on error
就是当错误的时候
我们就不要生成结果了
OK
我们这里加入这个配置
加入这个配置
把它设备去保存一下
OK
现在呢
我们比方说先删了
先删了
把错误的代码删了
然后现在我们再写这个错误代码
保存
你看
并没有到编译结果里面
编译结果还是之前的编译结果
OK
这是关于这个配置
一个颅外的配置我讲一讲
提一提
好
现在我们解决了刚才导入
node.gps模块化导出的东西
默认导入的时候
要爆错的问题
解决这个问题
那么下面我们要讲的是什么呢
我们要讲的是
有的时候
其实我也想不到有什么时候
我觉得没有必要了
因为平时我们写的时候
都是统一使用es6的模块化标准来写
但是如果有一天
基于一些不可描述的原因
你一定要在ts代码里边
书写common.gps规范的导入导出
就是majord.export和inport和require
你需要书写这样的类似于这样的代码的话
那该怎么办
这是我们下一个小节要研究的
如何在ts中书写common.gps导入导出模块化代码
这个了解一下就行了
如果你将来遇到了这个问题的话
可以回过头来看一看这个视频
其实现阶段的话
我们之后包括练习的时候
包括做项目的时候
都不会是用common.gps模块化代码
我们下个小节再说